# A. Электричка
Вагоны в электричке пронумерованы натуральными числами, начиная с 1 (при этом иногда вагоны нумеруются от «головы» поезда, а иногда – с «хвоста»; это зависит от того, в какую сторону едет электричка). В каждом вагоне написан его номер.
Витя сел в i-й вагон от головы поезда и обнаружил, что его вагон имеет номер j. Он хочет определить, сколько всего вагонов в электричке. Напишите программу, которая будет это делать или сообщать, что без дополнительной информации это сделать невозможно.
На вход программы поступают два числа i и j (1 ≤ i ≤ 1000, 1 ≤ j ≤ 1000), разделенные пробелом. Для чтения вы можете использовать конструкцию i, j = map(int, input().split())
Выведите одно число — количество вагонов в электричке. Если однозначно определить количество вагонов нельзя, выведите число 0
# B. Количество цифр
Дана последовательность чисел, состоящая только из чисел 1, ..., 9. Последовательность завершается числом 0. Каждое число записано в отдельной строке.
Подсчитайте, сколько раз в этой последовательности встречаются значения 1, 2, ..., 9. Сохранять всю последовательность введенных чисел в списке нельзя.
Программа должна вывести ровно 9 чисел: количество единиц, двоек, ..., девяток в данной последовательности.
# C. Алгоритм Луна
Алгоритм Луна — это простая формула контрольной суммы, используемая для проверки идентификационных номеров (например, номера банковской карты или номера социального страхования). Напишите реализацию алгоритма на Python для 6-значных чисел.
Алгоритм работает следующим образом (для примера возьмем число 123456):
1) Первый шаг — удвоить каждую вторую цифру справа налево. Следовательно, числа, которые нужно удвоить, это: 1*3*5*. Результат после удвоения 2*6*10*.
2) Если удвоенная цифра превышает 9, вычтите 9 из результата. Удвоенные цифры: 2*6*(10-9)* => 2*6*1*. Все цифры: 2, 2, 6, 4, 1, 6.
3) Наконец, просуммируйте все цифры. Если сумма делится на 10, число верное. В нашем примере сумма равна 21, что делает число недействительным.
6-значное число без ведущих нулей. YES, если номер действителен, NO иначе.
# D. Таблица умножения - 2
Когда-то давно на обороте школьных тетрадок печатали таблицу умножения. Для каждого i от 1 до 10 был выписан свой набор произведений: для каждого j от 1 до 10 было явно записано, чему равно произведение i на j (смотрите пример). Вам нужно напечатать таблицу умножения в таком же формате.
Даны целые числа m1, m2 и n1, n2, по модулю не превосходящие 100, причём m1 < m2 и n1 < n2.
Для всех целых m из отрезка [m1, m2] напечатайте блок из произведений текущего числа m на все целые числа из [n1, n2], как показано в примере. Соседние блоки разделяйте пустой строкой.
# E. Количество слов с разделителями
Во входном файле записана строка текста, в которой могут встречаться:
— прописные и строчные (т.е. большие и маленькие) латинские буквы,
— пробелы,
— знаки препинания: точка, запятая, восклицательный и вопросительный знак,
— символ –, обозначающий в некоторых случаях тире, а в некоторых — дефис.
Слово — это последовательность подряд идущих латинских букв и знаков дефис, ограниченная с обоих концов. В качестве ограничителей могут выступать начало строки, конец строки, пробел, знак препинания, тире. Тире отличается от дефиса тем, что слева и справа от знака дефис пишутся буквы, а хотя бы с одной стороны от тире идет либо начало строки, либо конец строки, либо пробел, либо какой-либо знак препинания, либо еще одно тире.
Напишите программу, определяющую, сколько слов в данной строке текста.
# F. Родословная: число потомков
В генеалогическом древе у каждого человека, кроме родоначальника, есть ровно один родитель.
Для каждого элемента дерева определите число всех его потомков (не считая его самого).
Программа получает на вход число элементов в генеалогическом древе N (N <= 1000). Далее следует N−1 строка, задающие родителя для каждого элемента древа, кроме родоначальника. Каждая строка имеет вид имя_потомка имя_родителя.
Выведите список всех элементов в лексикографическом порядке, для каждого элемента выводите количество всех его потомков.
