# A. Покупка N единиц товара
Единица товара стоит a рублей b копеек. Было куплено n штук этого товара. Сколько рублей и копеек пришлось заплатить за всю покупку?
# B. Принцип Дирихле
Всем известен принцип Дирихле, который формулируется следующим образом:
Предположим, что некоторое число кроликов рассажены в клетках. Если число кроликов больше, чем число клеток, то хотя бы в одной из клеток будет больше одного кролика.
В данной задаче мы рассмотрим более общий случай этого классического математического факта. Пусть есть n клеток и m кроликов, которых рассадили по этим клеткам. Вам требуется расcчитать максимальное количество кроликов, которое гарантированно окажется в одной клетке.
# C. Покровский лифт
Прогресс не остановим, поэтому в новом кампусе Высшей Школы Экономики установили лифт, доставляющий студентов не только по вертикали, но и по горизонтали.
Нажав всего одну кнопку, через него можно попасть напрямую в аудиторию IJJ, где I - цифра с номером этажа, а JJ - двузначный номер аудитории на этаже.
Однако идеально работать, как известно, все равно ничего не будет: по неизвестным (но, видимо, очень весомым) причинам лифту разрешили останавливаться только на каждом k-м этаже и у каждой p-й аудитории на этаже.
Вам нужно облегчить жизнь студентов и написать программу, по конфигурации кампуса перечисляющую номера аудиторий, в которые можно добраться напрямую через лифт.
Первая строка содержит два целых числа: N, 1 ≤ N ≤ 9 - количество этажей в здании кампуса и M,1 ≤ M ≤ 99 - количество аудиторий на каждом этаже.
Вторая строка также содержит два целых числа: k, 1 ≤ k ≤ N и p, 1 ≤ p ≤ M.
В качестве ответа на задачу выведите список доступных через лифт аудиторий по возрастанию, по одному на каждой строке.
# D. Симметричная последовательность
Последовательность чисел назовем симметричной, если она одинаково читается как слева направо, так и справа налево. Например, следующие последовательности являются симметричными:
1 2 3 4 5 4 3 2 1
1 2 1 2 2 1 2 1
Вашей программе будет дана последовательность чисел. Требуется определить, какое минимальное количество и каких чисел надо приписать в конец этой последовательности, чтобы она стала симметричной.
# E. Строки Фибоначчи
Числа Фибоначчи - это неплохо. Но строки Фибоначчи - еще лучше!
На случай если вы не слышали о них, напоминаем, что это последовательность строк, задаваемая индуктивно:
s_1 = 'a', s_2 = 'b'
s_i = s_(i-2) + s_(i-1) , i > 2
Нетрудно заметить, что элементы этой последовательности легко найти циклом. Однако мы призываем вас не искать легких путей и найти i-й элемент с помощью рекурсии. Все решения, не использующие рекурсию, будут обнулены ¯\_(ツ)_/¯
# F. Новые заклинания
Гарри в печали: вот уже девять лет как он не достает свою волшебную палочку на камеру.
Но случилось чудо! Продюсеры дали добро на съемку новой части поттерианы, в этот раз в сеттинге дикого запада.
Режиссер поручил (уже не юному) волшебнику подготовить список благозвучных заклинаний, которых еще не было во вселенной.
Благозвучность заклинания определяется двумя факторами:
Во-первых, заклинание должно быть удобно произносить, поэтому в нем нужно иметь как можно больше гласных (буквы a, e, i, o, u).
Во-вторых, любое заклинание нужно произносить быстро, поэтому чем оно короче, тем лучше.
Гарри выписал в список потенциальные заклинания и теперь просит вас составить из них топ по благозвучности: отсортировать сначала по уменьшению количества гласных, а при одинаковым количестве гласных упорядочить по увеличению длины.
В случае, когда два заклинания имеют одинаковую благозвучность, из взаимный порядок должен быть такой же, какой в списке Гарри. Другими словами, ваша сортировка должна быть стабильной.
